46、首长临时离开工作岗位，应当指定（ ）履行其职责。 （ ） 
A、秘书 
B、公务员 
C、代理人 
D、参谋 
c

24、故意犯罪，被判处（ ）年以上有期徒刑、无期徒刑、死刑的，应当开除军籍。 （ ） 
A、3 
B、4 
C、5 
D、6 
c
65、违反军事训练规定，降低军事训练质量标准，影响军事训练落实，情节较轻的，给予（ ）处分。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（ ） 
A、行政看管、警告 
B、警告、严重警告 
C、行政看管、严重警告 
D、严重警告、记过 
b
69、不执行上级的命令和指示，有令不行，有禁不止，情节较重的，给予（ ）处分。 
A、警告、严重警告 
B、记过、记大过 
C、行政看管，严重警告 
D、严重警告、记过 
b

83、跨立时，两手后背，左手握右手腕，（ ）与外腰带下沿（内腰带上沿）同高。 
A、食指根部 
B、中指根部 
C、拇指根部 
4、评定先进基层单位时，在规定比例内，军、师级单位可对旅、团级单位评选先进基层单位的比例作适当调整，但增减幅度不得超过（ ）。 （ ） 
A、3% 
B、4% 
C、5% 
D、6% 
cc

39、美军的（ ）负责其全军的作战指挥，直属国防部领导。 （ ） 
A、参谋部 
B、参谋长联席会议 
C、作战部 
D、参谋本部 
b

2、军队是（ ）的主要成分，是执行政治任务的武装集团。 （ ） 
A、阶级 
B、国家政权 
C、政治集团 
D、阶级统治 
b

47、毛泽东在《中国革命战争的战略问题》一文中指出：“战争是从有私有财产和有阶级以来就开始了的用以解决（ ）之间、在一定发展阶段上的矛盾的一种最高的斗争形式”。 （ ） 
A、阶级和阶级、民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团 
B、民族和民族、国家和国家、政治集团和政治集团、非政治集团和非政治集团 
C、阶级和阶级、民族和民族、国家和国家、集团和集团 
D、阶级和阶级、民族和民族、宗教和宗教、政治集团和政治集团 
a

7、 是用以统一军事训练组织实施方法的训练法规。 （ ） 
A、《中国人民解放军军事训练条例》 
B、《中国人民解放军军事训练与考核大纲》 
C、《军事训练指导法》 
D、《共同条令》 
24、 是军事训练的核心要素，也是适应训练发展的改革重点。 （ ） 
A、训练内容 
B、训练方法 
C、组训者 
D、训练环境 
ca


21、（ ）是我们党始终高扬的光辉旗帜。 
A.科学发展 
B.人民民主 
C.社会和谐 
D.服务人民 
27、新形势下，党面临的（ ）是长期的、复杂的、严峻的。 
A.执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验 
B.执政考验、改革开放考验、市场经济考验、国际环境考验 
C.执政考验、深化改革考验、科学发展考验、外部环境考验 
D.执政考验、改革开放考验、科学发展考验、国际环境考验 
5、全面深化改革，必须以经济建设为中心，发挥经济体制改革（ ）作用，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。 
A.牵引 
B.指导 
C.主体 
D.主导 
baa

5、全面深化改革，必须以经济建设为中心，发挥经济体制改革（ ）作用，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。 
A.牵引 
B.指导 
C.主体 
D.主导 
a

39、坚持人民主体地位，推进人民代表大会制度理论和实践创新，发挥人民代表大会制度的（ ）作用。 
A.基本政治制度 
B.基本经济制度 
C.根本政治制度 
D.根本民主制度 
c

19、党的十八届四中全会提出，法律的权威源自（ ）。 
A.人民的内心拥护和真诚信仰 
B.科学立法 
C.依宪执政 
D.司法公正 
9、坚持共享发展，必须坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，作出更有效的制度安排，使全体人民在共建共享发展中有更多（ ）。 
A.幸福感 
B.公平感 
C.优越感 
D.获得感 
16、十八届五中全会要求，加强和创新社会治理，推进社会治理（ ），构建全民共建共享的社会治理格局。 
A.规范化 
B.科学化 
C.有序化 
D.精细化 
13、党的群众路线教育实践活动要以“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”为总要求。其中，其中，“治治病”主要是（ ），区别情况、对症下药，对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对不正之风和突出问题进行专项治理。 
A.以党章为镜 
B.以整风精神开展批评与自我批评 
C.坚持惩前毖后、治病救人的方针 
D.按照为民务实清廉的要求 

addc

31、加强作风建设的核心是（ ）。 
A.建立健全保障作风的制度 
B.保持党同人民群众的血肉联系 
C.加强对权力的约束监督 
D.保持共产党人的理想信念 
b

8、（ ）年，中华苏维埃共和国临时中央政府决定，以南昌起义的8月1日作为中国工农红军成立纪念日。 
A.1931 
B.1933 
C.1945 
D.1949 
b
